ダークドレアムRTA 下級職チャート by みるきぃ
第15回のDQ身内駅伝で走るにあたりせっかく作ったので公開する
ご自由に使用、引用されたし

最終更新：2023/08/30

----

* 参考文献など

- けいるさんによる下級職チャート(旧)(https://www.keiru.net/dq6-rta-nokturnus/)およびRTA配信等
  本チャートの大筋はけいるさんの下級職チャートを基にさせていただいている
  なお、上記の旧チャートは現在使われているものとはだいぶ異なる

- あきすてさんによる攻略チャート（https://www.dqffrta.site/dq6chart003/）
  上級職チャートだが、数少ないドレアムRTAに関する詳細な文献。特にムーア戦やドレアム戦について詳しい

- Tales of Kuneo（https://game.kuneo.org/）
  ダメージ計算機が置いてある。
  ボス戦のシミュレーションや経験値の管理など、大体ExcelでDQ6をやっている

- すなにさんによる記録動画(https://www.youtube.com/watch?v=AidFD6p4xD4)
  現在(2023/08/30)は非公開。上級職チャート参考のために限定公開されたものを視聴させていただいた

- Sword and Magic　−ドラゴンクエスト攻略サイト−
  (https://dqwiz.net/dq6/index.html)
  アイテム、特技、モンスター、施設などの各種データが揃っている

----

* 以下チャート
* 書式とかはかなり適当です。イベントとか通常と変わらないところはほぼ省略してます
ムドーの城INまでは割愛。おばさんの指輪は必ず回収すること


▼ムドーの城
並び替え：ハミ主チ
回収:てっかめん→ハ
回収:1800G
道具：ハッサン：てっかめん装備、やめる
ヘルビースト戦*2
回収:炎の爪→主 ;; ２Ｆ，バリアに囲われた宝箱
並び替え：チを先頭
道具：チャモロ：ゲントのつえ→ハッサン
      ふくろ  ：素早さの種→チャモロ
              ：素早さの種→チャモロ
              ：不思議な木の実→ミレーユ
              ：青銅の盾→チャモロ
              ：木の帽子→チャモロ
              ：星のかけら→チャモロ
              ：聖水→チャモロ
              ：聖水→主人公
              ：アモールの水→ミレーユ
              ※魔聖水は渡さない
      チャモロ：素早さの種を使う*2
      ミレーユ：不思議な木の実を使う
      主人公  ：金ブレ装備、疾風のリング→チャモロ
デスル

▼ゲントの村〜トルッカ北の井戸
道具：主人公：聖水を使う
蘇生後ルーラ：トルッカ
並び替え：主ハ
ビッグスモック戦(割愛)、ステテコは主人公に。選択肢「はい」
まんたん、井戸に入ってルーラ：ライフコッド

▼ムドー2戦まで
ライフコッド武器屋
売：ハッサン：毛皮のマント
買：精霊の鎧
道具：主人公：精霊の鎧装備、貴族の服→チャモロ
装備：チャモロ：N、↓、N、↓、↓（貴族の服、青銅の盾、木の帽子、疾風のリング）
ルーラ：シエーナ、大穴から落ちてルーラ：ムドーの城
主人公で回復してムドー戦(割愛)

▼ムドー撃破〜アモス加入
ルーラ：サンマリーノ、モンストルから北山行って理性の種を回収
装備：主人公  ：↑、↑、N、N、N（鉄の盾、鉄兜、金ブレ）
装備：ミレーユ：↑、↑、M、↑、↑（全外し）
並び替え：バーバラ単騎
回収：毒消し草、メダル*2
道具整理
アモス加入
道具：ふくろ：やいばのブーメラン→アモス
              炎の爪→ハッサン
              鉄の胸当て→主人公
              精霊の鎧→バーバラ
              うさ耳バンド→バーバラ
              金ブレ→バーバラ
              魔聖水→バーバラ
ルーラ：ダーマ

▼遊び人マスターまで
転職：バーバラ→僧侶（↓3）
      主人公  →遊び人（↑）
      ハッサン→武闘家（↓）
      ミレーユ→戦士（N）
      チャモロ→盗賊（↑4）
      アモス  →武闘家（↓）

ダーマ武器屋
 売：ふくろ：どくがのナイフ、いかづちの杖
 買：モーニングスター→バーバラ装備しない

装備：バーバラ：N、N、N、N、N（モーニングスター、精霊の鎧、うさ耳バンド、金ブレ）
回収：不思議な木の実→バ、即使用
井戸に入ってルーラ：マーズの館、夢見の洞窟へ向かう

初戦並び替え：ミチ、ハアバ、ハッサン炎の爪、アモスやいばのブーメラン装備
フィールドと夢見B1で1回ずつ戦闘し、残りはB2。AI呪文使うな
回収：守りの種→ハッサン
11回で主人公くちぶえ修得
17回でアモス回し蹴り修得。
道具：主人公  ：鉄の胸当て装備、チャモロ：疾風のリング→ハッサン
道具：アモス  ：破邪の剣装備、ハッサン：疾風のリング装備、やめる ※この時点では守りの種を使わない
65回でチャモロ忍び足習得、使用する。
142戦(チャモロ盗賊マスター後3戦)したらミレーユでリレミトし、バーバラでルーラ：レイドック
レイドック周辺で154戦（パルプンテ習得）までAIみんな頑張れに変えて稼ぐ。（ミレーユ魔人斬り習得から5回）。
覚えたらルーラ：ダーマ

▼1次稼ぎ終了まで
転職：ハッサン→僧侶
      ミレーユ→魔法使い
      チャモロ→商人（↑2）
      主人公→踊り子（↓4）
回収：メダル（ダーマ足元）
ルーラ：地底魔城
道具：バーバラ：魔聖水使う
49回（ハッサンベホイミ・キアリク習得まで）戦闘
ルーラ：ダーマで転職
転職：ハッサン→戦士
      アモス→戦士
      バーバラ→魔法使い
ルーラ：地底魔城
49回（主人公マホトラ踊り習得から2回）戦闘
主人公でルーラ：ダーマ

転職：バーバラ→無職
1次稼ぎ合計戦闘数：252回（内訳：夢見142回、レイドック周辺12回、地底魔城98回）

▼ブラスト撃破まで
道具：ハッサン：金ブレ装備、守りの種使う
回収：命の木の実（ダーマ）、即使用
井戸に入ってルーラ：ダーマ、アークボルトへ
アークボルト入る前に並び替え：アハ主バ
まんたん
ガルシア戦（HP1300）
 作戦命令
 1T：気合、気合、ルカニ、ルカニ
 2T：正拳、正拳、ルカニ＞防御、ルカニ＞防御
 以降：気合正拳、気合正拳、ルカニ＞防御、ルカニ＞回復
武器屋
 買：バトルアックス→ハッサン、装備させる
まんたん
回収：メダル（台所）
道具整理
道具：ふくろ：ゲントのつえ→バーバラ
              炎の爪→主人公
              疾風のリング→主人公
              ラーの鏡→チャモロ
スコホリ戦（HP1200、HP1300）
 ホリディ撃破まで：気合正拳、気合正拳、炎爪、メラミ
 バイキルトの対象によってホリディ撃破後の動きが分岐する。
 スコットバイキルトの場合、前衛は正拳→気合→正拳と行動し、主人公は炎爪を撃ち続ける
 ホリディバイキルトの場合、前衛は気合正拳気合正拳と行動し、主人公は炎爪を撃たない
 捨身Tに炎爪とメラミも撃ちこむと綺麗に終わる。バーバラはどちらでもホリディ撃破後はゲントを振る。ルカナン解除は適当に。
まんたん
ブラスト戦（HP1800）
 1T：ホイミ→主、スカラ→バ、ルカニ、スクルト
 2T：ホイミ→バ、スカラ→主、ルカニ、スクルト
 3T：気合、スカラ→ハ、ルカニ＞ホイミ、スクルト
 4T：諸刃、ベホイミ、ルカニ＞ホイミ、スクルト
 5T以降：気合諸刃、捨身、ルカニ＞ホイミ、ゲントorスクルトorルカニ
 スカラとスクルトで固めてから気合諸刃と捨身で殴る
 バーバラがゲントを持ち、後衛も落とさない戦い方をする
道具：バーバラ：ゲントのつえ→アモス

▼カルカド到着まで
回収：メダル（訓練場）
棺桶もらってからルーラ：アークボルト、旅人の洞窟へ
まんたん
ホラウォ戦
 1T：正拳(←↓)、気合(←2)、炎爪、メラミ(←4)
 2T：ゲント、諸刃、炎爪、防御
 アモス正拳+炎爪+メラミでかくとうパンサーを落とし、ハッサン気合諸刃+炎爪orメラミでホラウォを落とす。
 アモスは2T目暇なのでゲントでも振っておく。稀に気合諸刃+炎爪でも落ちないことがある
奥でイベントを見る
回収：バトルアックス→ア
回収：守りの種→ア
道具：アモス  ：バトルアックス装備、守りの種→ハッサン
      ハッサン：守りの種使う
リレミト、ルーラ：アークボルト
宿泊して王様に話しかけてルーラ：アークボルト、カルカドへ
回収：メダル→ア（小屋の引き出し）
回収：メダル→ア（カルカドへの洞窟）

▼ジャミラス撃破まで
街の人たちに話しかける
回収：メダル→ア（左上の家のツボ）
ひょうたん島からしあわせの国へ
ジャミラス戦（HP1500）
 1T：ゲント→ア、スカラ→ア(←)、ルカニ(→)、ルカニ(←3)
 2T：ゲント、スカラ→ハ、ホイミorルカニ、ルカニ＞回復＞スカラ
 3T：ゲント、スカラ→ア、ホイミorルカニ、ルカニ＞回復＞スカラ
 4T：ゲント、スカラ→ハ、ホイミorルカニ、ルカニ＞回復＞スカラ
 以降、アモスはゲントと正拳、ハッサンは気合正拳orスカラ、主人公はホイミ、バーバラは回復orスクルト
 判断が難しいボスだが、以下の点を意識して戦いたい
 ・前衛の生存が最優先、後衛は生存よりルカニが優先
 ・守備力上昇はスカラ*3またはスカラ*2+スクルト*2が理想。ルカニが入るのが早ければスクルト*2を狙う
 ・アモスハッサンは絶対に落とさない。やばい時はどちらか防御してどちらかが回復する(ハッサンベホイミ)
 ・主人公は疾風装備で8割先制できるので前衛が死にそうなときは換装してホイミするのもアリ
 ・低HPのバーバラは行動前に落ちる可能性が高く回復の信頼度が薄い。ハッサンやアモスの回復はなるべくゲントで行いたい
 ・万が一ルカニ0で後衛二人とも落ちた場合は正拳よりもかまいたちの方が安定する
▼しれん3撃破まで
並び替え：バーバラ先頭、カルカドへ出航
回収：メダル→バ（ひょうたん島）、宿屋に話しかける
ルーラ：地底魔城、下の世界の関所へ
回収：メダル→バ（関所ツボ）
ホルストックへ
回収：メダル（ホルストック台所）
イベントを進めてホルスを仲間にし、洗礼の洞窟へ
洗礼の洞窟からホルコッタの村へ
回収：メダル→バ（ホルコッタ宿隣のタル）
回収：メダル→バ（ホルスの横のツボ）
洗礼の洞窟へ
しれん1戦（HP1000）
 1T：並び替え：ハア主バ、気合、気合、疾風装備踊り封じ（←↑）、防御
 2T：正拳、正拳、防御、防御
 3T：気合、気合、防御、防御
 4T：正拳、正拳、防御、防御
ホルスを回収
しれん2戦（HP1500）
 1T：スカラ→バ、ゲント→バ、ひゃくれつ、スカラ→バ
 2T：スカラ→バ、ゲントor気合、ひゃくれつ＞誘う踊り、スカラ→バ
 以降：気合正拳、気合正拳、ひゃくれつ＞誘う踊り、回復
★★★道具：アモス：ゲントのつえ→主人公★★★
ホルスを回収
しれん3戦（HP1300）
 1T：気合、気合、炎爪、ニフラム
 以降：気合諸刃、気合諸刃、ゲントorルカニor防御、回復orニフラムor防御
 ハッサンアモスは強攻撃最大ダメ65、諸刃反撃最大が37くらいなので、HPが二桁で主の回復が無い場合は諸刃は撃たない方が安全
 主人公はしれん3に対し50％先制が取れる。バーバラはアモスに対して6割後行するため諸刃後の回復が一応狙える
 主人公がゲントを持っている関係上後衛も落とせないので適宜ルカナン解除する。バーバラは守備0だとツノでワンパン
並び替え：バ主アハ
回収：メダル→バ（洗礼の洞窟）、リレミト、ルーラ：ホルストック

▼フォーン城まで
ホルストックでイベント、まほうの鍵もらう→バ
回収：メダル→バ（ホルストック庭）
ルーラ：ホルストック、井戸へ
いどまねき戦1
 1T：ルカニ、ルカニ、気合、気合
 2T：ルカニ＞ゲント、ルカニ＞防御、正拳、正拳
 ローテ：雄叫びor攻撃 → 力ためor石つぶて → 攻撃
 正拳が避けられても、力ための後に主バが防御していれば死ぬことはない
 1T目にルカニが入れば2T目に主ゲントが狙える
回収：メダル→主（クリアベール上）
回収：メダル→主（クリアベール下）
勇気の崖へ
並び替え：ハア主バ
回収：命の木の実→ハ、即使用
回収：おうごんのつるはし→ハ
回収：勇気のかけら
ルーラ：クリアベール
回収：力の種→ハ（ジョンの家ツボ）、まだ使わない
空飛ぶベッド入手イベント
回収：メダル→ハ（墓場床）
ルーラ：ダーマ
回収：メダル→ハ（ダーマから右下の小屋）
ルーラ：レイドック、アモールへ
アモールはイベント見るだけ、井戸へ
回収：メダル→ハ（井戸の引き出し）
いどまねき戦2
井戸からフォーン城へ

▼ミラルゴ戦まで
フォーン城武器屋
 売：アモス：破邪の剣、バトルアックス
 買：魔封じの杖→ふくろ
     まどろみの剣→アモス、装備させる
回収：メダル→ハ（フォーン城2F左のタンス）
イベントを進める。ラーの鏡はチャモロが持っている
回収：メダル→ハ（フォーン城3F引き出し）
ルーラ：アモール
回収：星降る腕輪→ア
ルーラ：ダーマ、上の世界へ
ルーラ：シエーナ、メダル王の城へ
メダル王からてんばつの杖、力のルビー、プラチナソードをもらう
道具：ハッサン：力のルビー装備、プラチナソード装備、力の種を使う
ルーラ：レイドック、魔術師の塔へ
回収：メダル→ハ（魔術師の塔）
バーバラのMPが気になる場合、魔聖水を取って使う
ミラルゴ戦（HP2400）
 2n+1T：命令：気合、気合、炎爪orゲント、ニフラム
 2nT  ：AI皆：炎爪orゲントorルカニ
ミレーユでリレミト

▼さびた剣入手まで
並び替え：ミレーユ単騎で下の世界へ
ルーラ：フォーン城
回収：不思議な木の実→ミ、即使用
イベントを進めて水門の鍵をもらう→ミ
ルーラ：レイドック、水門を開ける
ルーラ：アモール、ペスカニへ
並び替え：ハア主バ
回収：メダル→ハ（魚屋タル）
回収：守りの種→ハ（小屋）
ロブ抜け、ルーラ：ペスカニ、ディーネを連れてルーラ：サンマリーノ
マーメイドハープをもらう→ア
ルーラ：ペスカニ、船に乗る
道具：アモス：星降る腕輪装備、マーメイドハープ使う
マーメイドハープ使用後、ハッサンの守りの種を使う
マウントスノー南の宿屋で宿をとってもよい（魔術師の塔で消耗が多く、不思議な洞窟でチャモロやバーバラの回復が枯渇しそうな場合）
回収：メダル→ハ（マウントスノー南の小屋）
回収：メダル→ア（マウントスノーゴランの部屋）
マウントスノーのイベントを進める
回収：メダル→ア（マウントスノー北の祠）
回収：さびた剣→ア

▼スフィーダの盾入手まで
リレミト、ルーラ：ペスカニ、沈没船へ
回収：メダル→ア
回収：素早さの種→ア、即使用
回収：最後の鍵→ア
リレミト、不思議な洞窟へ
回収：メダル→ア（じじいの井戸）
回収：メダル→主（不思議な洞窟B1）
回収：メダル→主（不思議な洞窟B2）
回収：スフィーダの盾→主（不思議な洞窟B4）

▼ガンディーノ到着まで
リレミト、ルーラ：マウントスノー
ザム神官からデセオのパスをもらう→主
ルーラ：ホルストック
回収：プラチナメイル→主
回収：メダル→バ
ルーラ：ダーマ神殿、上の世界へ
転職：アモス→武闘家
ルーラ：メダル王の城
奇跡の剣をもらう→ハ
ルーラ：地底魔城 ※稼ぎが足りていない場合ここで追加（ボス戦で主人公が死んで終わった回数 -1回）
並び替え：ハ主
道具：ハッサン：プラチナソード→主人公
装備：主人公：↓2、↓、↓、N、↓（プラチナソード、プラチナメイル、スフィーダの盾、鉄兜、金ブレ）
ひょうたん島で宿泊 ※ここ以降、マダンテのために主人公がメインでルーラを使う
回収：魔神の鎧→ハ
回収：メダル→ハ
ルーラ：ダーマ、ロンガデセオへ
回収：命の木の実→ハ、即使用
ホックと話したらルーラ：ロンガデセオ、海底王の場所へ
回収：海鳴りの杖→ハ、メダル→主、メガザルの腕輪→ふくろ
回収：メダル→袋
その足でガンディーノへ

▼グラコス撃破まで
ガンディーノ防具屋
 売：ハッサン：鉄の盾（↑）、鉄の鎧（↑）、海鳴りの杖（↑3）
 買：炎の盾→ハッサン、装備させない
装備：ハッサン：↓2、N、N、N、N（奇跡の剣、魔人の鎧、炎の盾、鉄仮面、力のルビー）
回収：メダル→ハ（ガンディーノ床）
回収：命の木の実→ハ（ガンディーノ城2F引き出し）
回収：メダル→ハ（ガンディーノ牢屋床）
回収：素早さの種→袋（ガンディーノタル）
回収：メダル→袋（ガンディーノタル）
回収：祈りの腕輪→袋（ガンディーノ宝箱）
ルーラ：フォーン城、海底神殿へ
海底神殿に入る前にまんたん。神殿内はチャモロで回復
マヒ乙したらダーマ（上）にルーラしてベッド移動が必要。バシルーラで飛んだらガンディーノへ。つるはしと金ブレだけ渡す
回収：メダル→袋（海底神殿宝箱）
マジカルスカートをハッサンに入れるため、ハッサンの命の木の実を使う
回収：マジカルスカート→ハ（海底神殿宝箱）
回収：メダル→袋（海底神殿床）
回収：砂の器→袋
グラコス戦（HP3000）
 1T：スカラ→主、防御
 2T：スカラ→主、ゲント
 3T：スカラ→ハ、ゲント
 4T：スカラ→ハ、スフィーダ
 以降：気合正拳、ゲント＞防御
 回復ライン：ハ80主60
 グラコスの槍はふくろに入る

▼ベストドレッサーまで
リレミト、まんたん
並び替え：主ア、ルーラ：ロンガデセオ
ホックを見つけながら動く
回収：網タイツ→ア
強制武器屋
 売：ハッサン：てっかめん（↑）、てんばつの杖（↓）、バトルアックス（↓2）、マジカルスカート（↓4）
     アモス  ：網タイツ（↓3）、てつのたて（↑2）、はがねのよろい（↑2）、まどろみの剣（↑2）
おしゃれな鍛冶屋で主人公の鉄兜を鍛える（↓4）
道具：主人公：デセオのパスを装備、金ブレ→チャモロ
回収：メダル→主（酒場タル）
回収：メダル→ア（タンス）
ホックから情報をもらった後ルーラ：サンマリーノ
回収：1500G、メダル→ア
ルーラ：トルッカ、ベストドレッサーコンテストへ
回収：メダル→ア（ドレッサー右の楽屋）
ドレッサーコンテストを3回行い、シルバートレイ、おしゃれなバンダナ、きれいなじゅうたんをもらう。
主アの持ち物は袋へ
ルーラ：ロンガデセオ、上の世界へ

▼魔法のじゅうたん入手まで
並び替え：バ主アハ
空飛ぶベッドで東の祠へ
回収：メダル→バ（祠たる）
回収：マグマの杖→バ（祠宝箱）
ルーラ：クリアベール、カルベローナへ
回収：不思議な木の実→バ、即使用（カルベローナタンス）
回収：メダル→バ（カルベローナたる）
道具：ふくろ：ゲントのつえ→アモス
              炎の爪→アモス
              シルバートレイ→バーバラ
              疾風のリング→チャモロ
              星のかけら→バーバラ
              すなのうつわ→バーバラ
砂の器を使うときにシルバートレイを装備
マダンテ習得
回収：魔聖水→バ
回収：魔法のじゅうたん→主
ルーラ：カルベローナ、下の世界へ

▼ライフコッドinまで
魔法のじゅうたんでグレイス城へ。つるはしはハッサンが持っている
回収：オルゴーの鎧→主
道具：オルゴーの鎧装備、プラチナメイル→アモス
ルーラ：ロンガデセオ、北の墓場へ
回収：メダル→主
サリイと話してからルーラ：ロンガデセオ
魔法のじゅうたんを使って西の井戸へ
回収：メダル（床）→主
防具屋
 売：バーバラ：モーニングスター（↑）、マグマのつえ（↓2）
 買：水の羽衣→チャモロ、装備させない
     スライムメット→チャモロ、装備させない
     知力のかぶと→ハッサン、装備させる
装備：チャモロ：N、↓、N、↓、N（水の羽衣、青銅の盾、スライムメット、金ブレ）
井戸から出てルーラ：トルッカ、じゅうたんで山肌の道へ
山肌の道のエンカで並び替え：ハア主バ
ライフコッドに入る

▼魔王の使い撃破まで
回収：メダル→ハ（村長家横）
イベント進めてルーラ：ライフコッド、山肌の道へ
回収：メダル→ハ（山肌の道宝箱）
リレミト、ライフコッドへ
ライフコッド連戦 ★★1戦目アモスプラメ装備★★
 バーバラがLv14の場合、ずしおうまる+てっこうまじん(酒場2F、井戸周辺)は後回しにする
 正拳or攻撃、足払(→2)、攻撃or防御、マダンテ（基本形）
 てっこうまじんから魔法の盾(1/128)が落ちたら、チャモロが青銅の盾の代わりにする
回収：守りの種→ハ、即使用
魔王の使い戦 ※主人公が踊り子をマスターし死の踊りを修得する
 1T：捨て身(←2)、防御、ライデイン(←)、防御
 2T：気合(←2)、ゲント、ライデイン、防御
 3T：諸刃、防御、ライデイン、防御
★★主人公の熟練度が足りない場合、地底魔城周辺で踊り子マスターまで稼ぐ（ライデインのみで良いはず）★★
ルーラ：レイドック

▼ヘルクラウドinまで
レイドックでイベントを進める
道具：主人公：魔法のじゅうたん→ミレーユ
回収：プラチナシールド→主（宝箱右）
回収：メダル→主（宝箱左）
道具：主人公：プラチナシールド→アモス
セバスのかぶともらう→主
ルーラ：ロンガデセオ、サリイのところへ
ラミアスの剣をもらう→主
装備：↓、N、N、↓、N（ラミアス、オルゴー、スフィーダ、セバス、デセオのパス）
道具：チャモロ：疾風のリング→主人公
ルーラ：ロンガデセオ、上の世界へ
ルーラ：ダーマ、転職
★★★主人公→スーパースター★★★
ルーラ：カルベローナ、南西の教会へ
並び替え：ハ主アバ
回収：守りの種→ハ
回収：メダル→主
ルーラ：メダル王の城
メダル王から時の砂、神秘の鎧をもらう
道具：ハッサン：守りの種を使う
道具：ハッサン：時の砂→アモス
道具：ハッサン：神秘の鎧装備、魔神の鎧→アモス
装備：アモス：↑、↓、N、N、N（魔神の鎧、プラシ、鉄仮面、星降る腕輪）
ルーラ：クリアベール、ヘルクラウド城へ

▼デュラン戦まで
ヘルクラウド戦（HP3000）
 1T：気合、疾風装備ルカニ、ゲント→バ、ルカニ
 2T：正拳or飛膝、ラミアス→ハ、ゲント、ルカニor防御
 以降：気合正拳or飛膝、ルカニ＞百裂＞ラミアス攻撃、換装しながらゲント、ルカニ＞防御
道具：ハッサン：金ブレ装備、力のルビー→主人公
回収：命の木の実→ハ、即使用
並び替え：ア主バハ
回収：世界樹の葉→ア
チャモロやアモスで回復
キラーマジンガ戦（HP600、HP410）
 1T：魔神装備防御、防御、防御、スカラ→ハ
 2T：並び替えハ主アバ、仁王立ち、力のルビー装備ラミアス→主、ゲント→ハ、スカラ
 3T：仁王立ち、攻撃orメダパニダンス、ゲント、星のかけら
 4T：仁王立ち、攻撃、ゲント、マダンテ
 5T：仁王立ち、攻撃、炎爪、魔聖水
 マジンガ撃破以降：捨て身、攻撃、炎爪、星のかけら
テリー戦（HP2500）
 1T：気合、ラミアス、ゲント、スカラ→主
 2T：諸刃、ラミアス、ゲント、スカラ→ハ
 以降：適当
デュラン戦（HP3000）
 1T：スカラ→ハ、ラミアス→主、防御、防御
 以降：仁王立ち、攻撃、ゲントor炎爪、スカラ→ハ

▼ランプの魔王戦まで
テリー加入後、もう一度スイッチを踏んでゼニス城へ
ゼニス王に話しかけた後ルーラ：ゼニスの城
並び替え：テミ
回収：世界樹の雫→テ
井戸から天馬の塔へ
並び替え：ハッサン単騎
回収：力の種→ハ、即使用
回収：世界樹の葉→ハ
回収：ドラゴンキラー→ハ
回収：命の木の実→ハ
回収：メダル→ハ
回収：炎の爪→ハ
回収：力の種→ハ
ハッサンを回復
ランプの魔王戦
 1T：並び替え：バハ、バ：マダンテ、ハ：仁王立ち
 2T：並び替え：バア主テ、防御、足払い、ラミアス、気合
 3T：並び替え：ミア主テ、防御、足払い、攻撃、諸刃

▼狭間の世界inまで
天馬のたづなを入手→ミ
ミレーユでルーラ：アークボルト
装備：アモス：↑、↑、N、↑、↑（プラシのみ）
装備：主人公：↑、N、N、N、↓2（オルゴー、スフィーダ、セバス、疾風のリング）
装備：テリー：N、↓、↓、N、N（雷鳴の剣、プラチナヘッド）
ドランゴを仲間にする
ルーラ：ロンガデセオ、上の世界へ
ルーラ：ゼニスの城
ゼニス王に話しかける
回収：メダル（玉座裏）
ルーラ：ライフコッド
てんまのたづなで狭間の世界へ

▼ぜつぼうの町クリアまで
並び替え：ハド、絶望の町へ
回収：キメつば→ド
エンデに話しかけて古びたパイプをもらう→ドランゴ
キメつば使用
回収：キメつば→ド（ヘルハーブ温泉）
回収：メダル→ド（ヘルハーブ温泉）
下世界へキメつば使用キメつばでゲントの村からザクソンの村へ
道具：ハッサン：力の種を使う
回収：守りの種→ハ（上のタル）
回収：メダル→ド（真ん中のタル）
エンデの道具をもらう→ドランゴ、てんまのたづなで狭間の世界へ
回収：命の木の実→ド（絶望の町ツボ）
道具：ハッサン：守りの種を使う
回収：守りの種→ハ（エンデの家）、即使用
★★★エンデの盾を作ってもらう→ハ★★★
回収：メダル→ド（墓場）

▼嘆きの巨人戦まで
欲望の町道中で1戦稼ぐ
ろうごくの町まで歩き、ルーラ：欲望の町
並び替え：ドハテア
回収：命の木の実→ド
道具：ハッサン：エンデの盾を装備、アモス：ゲントのつえ→テ
回収：メガンテの腕輪→ド
道具整理
回収：ドラゴンローブ→ド
道具：ふくろ：ドラゴンキラー→ドランゴ
              プラチナソード→ドランゴ
              魔封じの杖→主人公
              ラミアスの剣→ドランゴ
              グラコスの槍→ドランゴ
              プラチナメイル→テリー
              魔神の鎧→テリー
              ドラゴンシールド→ドランゴ
              てっかめん→ドランゴ
              星降る腕輪→テリー
              メガザルの腕輪→アモス
              力のルビー→ハッサン
              毒消し草→ドランゴ
              聖水＞毒消し＞何か→主人公
              世界樹の葉*2→ドランゴ
              ときのすな→テリー
              素早さの種→チャモロ
              命の木の実*3→チャモロ
              祈りの腕輪→チャモロ
道具：ハッサン：力のルビーを装備、金ブレ→ドランゴ
武器屋 49000Gを越えるまで売る
 売：ふくろ：炎の盾
             やいばのブーメラン
             炎の爪*2 
             ドラゴンメイル
             メガンテの腕輪
             てつのむねあて
             きぞくのふく
             てつのたて
 買：魔神の金槌→ハッサン、装備させる
防具屋
 買：みかがみの盾→テリー、装備させない
装備：ドランゴ：N、N、N、N、N（ドラキラ、ドラロ、ドラシ、てっかめん、金ブレ）
装備：テリー：N、N、N、N、N（雷鳴、プラメ、水鏡、プラへ、星降る）
ルーラ：ろうごくの町
なげきの巨人戦（HP2800）
 1T：並び替え：アテドハ、防御、魔人斬り、ラミアス→ハ、気合
 2T：防御、ゲント＞魔人斬り、ラミアス、正拳
 以降：防御、ゲント＞魔人斬り、ラミアス＞攻撃、正拳＞飛膝
メダル入手→ア

▼アクバー戦まで
一度外に出て並び替え：ハッサン単騎
兵士の服を使うときに奇跡の剣を装備する
回収：命の木の実→ハ、即使用
イベントを進めて捨て身全滅。ビリビリ床を少し余計に食らっておく？
力の種を4つもらうが、まだ使わない
外に出て並び替え：主ドハテ
アクバー戦（HP3300）
 1T：防御、グラコス、スカラ、魔神装備ゲント
 2T：並び替えドハテ主、ラミアス、気合、ゲント、ルカニ
 3T：グラコス、諸刃、ゲント、ルカニ
 4T：ラミアス、気合、ゲント、魔封じ
 5T：攻撃、諸刃、雫、魔封じ＞ルカニ
 以降：攻撃、スカラor気合攻撃、ゲント、魔封じ＞ルカニ＞アモ水＞防御

▼ズイショウ戦まで
並び替え：主ドハテ
道具：テリー：ゲントのつえ→主人公
回収：破滅の盾、4800G、メダル→主
回収：メダル→主（牢屋）
ろうごくの鍵を使うときにハッサン魔神の金槌装備
回収：素早さの種→主、チャモロに渡す
なげきの牢獄へ行く、ルーラ：ろうごくの町
回収：不思議な木の実→主、チャモロに渡す
ベホマでドハテ主を回復する
ズイショウ戦（2500＆3500）、主人公がアストロンを修得する。
 1T：ラミアス→ハ、気合、気合、ルカニ
 2T：ラミアス→テ、正拳、魔神装備真空斬り、ルカニorゲント
 3T：ラミアス→ド、仁王立ち、気合、ゲント
 4T：攻撃、気合、真空、ゲント
 5T：攻撃、正拳、気合、ゲント
 6T：攻撃、気合、諸刃、ゲント
 以降：攻撃、気合正拳、魔人斬り(プラメ換装)、ゲント
メダル入手→ハ

▼ムーア前セーブまで
ルーラ：なげきのろうごく、ムーア城へ
道具：ドランゴ：グラコスの槍→テリー
道具：主人公：ゲントのつえ→テリー
道具：テリー：魔神の鎧装備、プラチナメイル装備、時の砂持ち替え
道具：主人公：真実のオーブを装備、疾風のリング→チャモロ
道具：ハッサン：魔神の金槌→ドランゴ
回収：デーモンスピア→ハ、主人公に渡す
回収：ドラゴンの悟り→ハ
メタキン剣回収前に並び替え：ハテ
道具：ハッサン：知力のかぶと→主人公
回収：メタルキングの剣→ハ
リレミト、なげきの牢獄、下の世界、ゼニスの城へ
回収：世界樹の雫→テ
回収：メダル→テ
回収：世界樹の葉→テ
ルーラ：メダル王の城
メダル王からメタルキングヘルムをもらう→ハ
装備：ハッサン：N、N、N、N、N（奇跡の剣、神秘の鎧、エンデの盾、メタルキングヘルム、力のルビー）
★★主人公の熟練度が足りない場合、カルカド東でアストロン習得まで稼ぐ★★
ルーラ：ダーマ
★★★セーブ★★★

▼ムーアinまで
道具：ハッサン：力の種*4を使う
道具：チャモロ：命の木の実*3、不思議な木の実*1、素早さの種*2を使う。
転職：ハッサン→ドラゴン(→)
      主人公→無職(→↓)
      チャモロ→無職(→)
      ミレーユ→武闘家(↓)
道具：ドランゴ：魔神の金槌装備、アモス：メガザルの腕輪装備、ミレーユ：天馬のたづな
ルーラ：よくぼうの町
武器屋 60000Gまで売る
 売：主人公  ：まふうじのつえ（N）、はめつの盾（↓）、デーモンスピア（↓）、知力のかぶと（↓）
     ドランゴ：ドラゴンキラー（↓長）、きぬのタキシード（↓長）
カジノで3000枚を交換する
世界樹の葉→テリー、ドランゴ、ドランゴ（テリー2枚、ドランゴ4枚）
ルーラ：なげきのろうごく、ムーア城へ

▼ムーア戦
第一形態（HP2000）
	[A]火炎を投げるor凍てつく冷気 → 攻撃or笑いながら攻撃 → マホカンタorローテ移行
	[B]猛毒の霧or凍てつく波動 → イオナズンor念じボール → ローテ移行or瞑想
 ・主人公を出してはいけない
 ・葉っぱは多いはずなので、予約葉を上手く活用したい
 ・雫はここで切るつもりで攻めたい

第二形態（HP3000）
	[A]とげ当たり32.8% 攻撃16.8% 大防御16.8% スカラ16.8% ローテ移行16.8%
	[B]ルカナンorバイキルト → 回し蹴りor疾風突き → 灼熱orローテ移行
 ・回し蹴りT、灼熱Tではアストロンが使える。AローテかルカナンTになるまでアストロンし続ければかなり安全になる
 ・アストロンがあるためこちらのスカラの優先度は通常と比べて低く、ミレーユが落ちるまではハッサンやテリーがスカラやグラコスを振る必要はない。
 ・ハッサンのHPが減っているときはアストロンする際にハッサンも前に出しておく
 ・第3形態を凍れるときの秘法でなんとかできるため、とどめの刺し方も通常ほどこだわる必要は無い

第三形態（本体HP2500、左手HP2000、右手HP1700）
	本体：[A]妖しい瞳 → おぞましい雄叫び → メラゾーマ → 凍てつく波動 → 凍える吹雪 → ローテ移行
		  [B]メラゾーマ26.6% イオナズン22.7% 火柱18.8% ローテ移行14.9% マダンテ6.6% 祈り10.6% 1〜2回行動
	左手：爪できりさく[50.1%]  追い風[25.0%]  叩きつける[18.7%]  攻撃[6.2%]  ×ザオリク
	右手：叩きつける[50.1%]  凍てつく波動[25.0%] 正拳突き[18.7%]  攻撃[6.2%] ×ザオラル ×ベホマラー
 1T：ドハテチ：ラミアス、正拳、ゲントor雷鳴、金ブレ装備してキアリク
 2T：ドハ主バ：ラミアス、正拳、アストロン、マダンテ
 3T：ドハテチ：ラミアス、正拳、ゲント、ベホマ
 4T：ドハ主バ：ラミアス、正拳、アストロン、マダンテ
 5T：ドハ主テ：ラミアス、正拳、アストロン、ゲントor雷鳴
 以降：Bローテ中左手を倒すまではアストロンしながら殴り続ける
 上記を基本とし、ドハテチを主軸として戦う。
 アストロンがある限り左右の手撃破までは一方的にこちらから殴り続けることができるため、ハッサンドランゴを落とさないようにしつつ安全なターンのみ動くことを心掛ける。
 テリーが魔神の鎧を持っているため、換装すれば凍れるときの秘法で動くことができる
 アモスのメガザル腕輪は保険。ドランゴテリーが両方落ちた場合や、バーバラがマダンテ前に落ちた場合などはさっさと切ってしまってもよい

▼リセット後、魔術師の塔周辺稼ぎ終了まで
道具：ハッサン：メタキン剣装備、主人公で聖水を使うorやめる
装備：テリー  ：N、N、↑、N、↑（雷鳴、プラメ、プラへ）
道具整理
道具：ふくろ：命の木の実*3→ハッサン
              グラコスの槍→ハッサン
              デーモンスピア→テリー
              ラミアスの剣→主人公
              はめつの盾→ハッサン
              知力のかぶと→ドランゴ
              星降る腕輪→ドランゴ
              メガザルの腕輪→バーバラ
              祈りの腕輪→主人公
道具：ハッサン：命の木の実*3使う
道具：チャモロ：金ブレ→ハッサン
道具：テリー：デーモンスピア装備、世界樹の雫→主人公
道具：ドランゴ：知力のかぶと装備、てっかめん捨てる
ルーラ：レイドック、アモール北の洞窟へ
回収：はぐれの悟り→ハ
リレミト、ルーラ：ダーマ
転職：ハッサン→はぐれメタル
      チャモロ→魔物使い
      バーバラ→魔法使い
      アモス→僧侶
ルーラ：カルカド
並び替え：ドミバチ
道具：ふくろ：力の種*4→ドランゴ
              素早さの種*2→テリー
              不思議な木の実→ミレーユ
              世界樹の葉→ミレーユ
              世界樹の葉→テリー
              世界樹の葉→ドランゴ
              ときのすな→テリーふくろ戻し
              奇跡の剣→アモス
              魔神の鎧→ドランゴ
              みかがみの盾→ミレーユ
道具：バーバラ：メガザルの腕輪装備、金ブレ→ミレーユ
道具：アモス  ：奇跡の剣装備、ドランゴ：星降る腕輪装備、力の種*4を使う
道具：ミレーユ：不思議な木の実を使う
30戦（ハッサンルーラ習得から1戦）ほどカルカド東で戦う。ハッサンが26に上がってしまうと熟練度が入らないので注意。
並び：ハドテア、作戦ガンガン
ルーラ：魔術師の塔
魔術師の塔から東に6歩歩いたところで20戦（ミレーユが魔法使いをマスターするまで）稼ぎ
稼ぎ終了後ルーラ：ダーマ

▼2次稼ぎ終了まで
転職：ミレーユ→魔法戦士
井戸から下の世界に行き、ルーラ：ホルストック
洗礼の洞窟で稼ぎ
凍える吹雪修得（74戦）したら一度外に出る。チャモロやけつく息（73戦）の次
並び替え：ドア
道具：ハッサン：はめつの盾、金ブレ装備、メタキン剣→アモス
道具：アモス  ：メタキン剣装備、ハッサン：エンデの盾→ドランゴ
道具：ドランゴ：エンデの盾装備、ドラゴンキラー捨てる(袋入れる)
再び洗礼の洞窟で稼ぎ
ドランゴ灼熱習得（60戦）したら外に出る。テリー岩石落としの次くらい
★★★世界樹の葉追加回収分岐 start★★★
ルーラ：サンマリーノ
防具屋
 売：ドラキラ、デモスピなど
カジノで葉を交換する
★★★世界樹の葉追加回収分岐 end★★★
ルーラ：ロンガデセオ、上の世界へ行ってルーラ：ダーマしんでん
転職：ドランゴ→武闘家
      アモス→パラディン
      チャモロ→レンジャー
      バーバラ→賢者
      テリー→僧侶
ルーラ：カルベローナ
カルベローナの1歩東側で主人公がスーパースターをマスターする(26戦)まで戦闘。アモス真空波（24戦）の次の次
マスターしたらルーラ：ダーマ神殿
転職：主人公→勇者
ルーラ：カルベローナ
カルベローナ東で89回（ハッサンはぐれマスター＆主人公ギガスラッシュ習得まで）戦う。バーバラベホマラー習得から5戦。
稼ぎ終わったらルーラ：ダーマ神殿
2次稼ぎ合計戦闘数：299回（内訳：カルカド東30戦、魔術師の塔周辺20戦、洗礼の洞窟134戦、カルベローナ東115戦）

▼ドレアムinまで
最後の転職：ドランゴ→ドラゴン
            テリー  →踊り子
道具：アモス  ：メタキン剣→ドランゴ
道具：ドランゴ：魔神の鎧装備、金ブレ装備、メタキン剣装備、ドラゴンローブ→主人公
道具：ドランゴ：星降る腕輪→テリー
道具：テリー：星降る腕輪装備、素早さの種*2使う
隠しダンジョンへ。入ったらまんたんする。
基本はドハ主チで逃げる。魔法系はハッサン単騎逃げ
回収：神秘の鎧 ミレーユに渡す
デスコッドに着いたらターニアの家に行く
回収：やまびこの帽子
道具：主人公：ドラゴンローブ装備、山彦の帽子→ミレーユ
デスコッドの真の姿を見たらリレミト
装備：ミレーユ：N、N、N、N、N（ドラロ、水鏡、山彦、金ブレ）
★★★ダーマでセーブ★★★
ルーラ：デスコッド、宿泊
ドレアムまで歩く。チャモロのトラマナを使う

▼ドレアム戦(HP13000)
 1T：並び替え：ドハ主ミ、正拳、仁王立ち、ラミアス、スクルト
 2T：入れ替え：主→バ、正拳、仁王立ち、召喚、メラゾーマ
 以降Aローテ：正拳、仁王立ち、召喚＞マダンテorギガスラorハッスル、メラゾーマ
              2回目のAローテでマダンテを撃ち、メガザルの用意をする
              タッツウのHP(最大200)も把握しておき、ハッスル1回で雄叫びを耐えそうならここで回復しておきたい
 灼熱雄叫びT：正拳or予約葉、仁王立ち、雫orハッスルorバーバラメガザル、予約葉orスクルト
 早業CローテT：正拳、ビッグバン、ギガスラッシュorアモスキアリクorアストロン、メラゾーマ
               1回目の早業Tではハッサンがビッグバンを撃ち、2回目以降(バーバラメガザル以降)はタッツウ生存のためなるべくアストロンで回避したい。一応ドランゴ予約葉+仁王立ち+アモスキアリクという手もある(ハッサンが死んだら次ターンでテリースカラ)。これならミレだけは動けるのでアストロンより火力は減らない。ダメージ状況に応じて使い分けたい
 Cローテ：正拳、仁王立ち、召喚orゲントorキアリクorギガスラッシュ、メラゾーマ
          先制ゲント、波動、再召喚の必要がなければアモスが置きキアリクをするのを基本とする
          とどめラインはAローテなら灼熱+雷鳴+メラゾで600、Cローテは灼熱+メラゾで530程度
          バイキルトでハッサンが死ぬのが一番よくある事故。ハッサンを後方に置き、テリー葉+ミレスクルトや、後行ドランゴ葉+テリースカラで立て直しを図る。
          仁王立ちできないターンにAに移行されると崩壊するため、余裕があるならバイキルトされた時はドランゴが予約葉をしておくと安全ではある。
          正拳外しまくり(5回以上)などでダメージ状況が良くない場合、置きキアリクせずにギガスラッシュをCローテでも撃つ必要が出てくる。攻守の感覚が重要
